# javascript-study
자바스크립트 기본기의 이론을 공부하며, 기본기의 이해도를 쌓기 위해 이해가 되지 않았던 부분들을 블로그를 찾아보면서
실습해보고 또는 강의를 보면서 간단한 클론코딩 작업을 해보는 저장소입니다.
공부를 하면서 코드를 짜기 위해, 중요한 기본지식, 내용들은 정리해서 **벨로그에 업로드**를 했습니다.


## 실습
### /core.js ( 클로저 )
처음에는 알고있는 지식으로 토글 버튼을 만들어보았고, 그 후 검색을 하지 않은 조건으로 클로저를 이용해서 토글버튼을 만들어보는 코드를 만들보았다.
꽤 오래걸렸지만 성공했고 작동된 후, **클로저**에 대해 책, 공식문서, 블로그 를 보면서 `ES5`에서 `var`를 사용해 해결할 수 있는 법 ( 즉시실행함수 ),
`ES6`에서의 클로저를 활용하는 법을 알게 되는 공부였다.

### /addEvent_bubbleing.js ( 이벤트 버블링, 캡쳐링, 위임 )
이벤트 관련 공부를 하게 된 계기가 있다.
혼자서 체크리스트를 만들면서 이벤트를 줄 해당 타겟을 `li`에 주어서 작업을 하는데 뜻 처럼 되지 않았다.
몇일을 머리를 싸매고 구조를 요리조리 돌려봐도 코드를 작성을 했을 때, 작동되지 않아서 힘들었다.
주변 아는 개발자분에게 코드를 보여주며 설명했고 왜 이럴까 ? 어떻게 짜야 작동이 될까 ? 코드의 문제점을 물어본 후,
고구마 100개 먹은 상태에서 사이다를 마셔 뻥- 뚫린 **힌트**를 받았던 부분이여서 `event`를 공부하게 되었다.
공부를 하면서 공식문서와 몇십개의 블로그를 거의 정독했다.

### /follow_up.js ( 순서도 그리는 공부 ( 끝말잇기 ) )
체크리스트를 만들면서 많은 점이 부족했지만, 그 중 제일 부족한 점이 어떤점이 부족한지 느낀 것이 있다.
기술능력은 공부하면서 터득하면 되는 부분이지만, 처음에 어떻게 구현하고 기능할 것인지의 **계획**이 부족했던 것 같았다.
만들면서 기능을 추가하며 머릿속이나 메모장으로 그 순간 순간의 해결해야 할 문제점을 적어가면서 작업을 했기에, 처음부터 순서도를 그린 후,
기능을 추가하더라도, 그 순서도에서 가지치기를 하면서 작업하는 것이 효율적이지 않을까 ? 생각이 들어 제로초님의 강의를 보면서
어떻게 계획하고 순서를 짜는지 공부하기 위해 강의를 보면서 만들었다.


## /theory ( 이론, 실습 )
### /array.js ( 배열 )
배열안에서 추가, 삭제, 변경을 공부한 파일이다.
배열관련 되는 API등 관련 함수, 메소드등을 조금 더 공부해 정리를 해봐야 한다.
( 이미 알고는 있지만, 복습 )

### /asynchronous.js ( 콜백지옥, 비동기(promise와 async /await 활용), 예외처리 )
콜백지옥이 되는 코드를 치면서 비동기를 어떤상황에서 사용되는지 공부했던 파일이다.
원래는 간단하게 `axios`, `fetch`를 사용해서 `API`를 전송하는 법은 알고 있었지만, 비동기에 대해 조금 더 깊이 공부하다보니
단순 전송뿐이 아닌 `response`, `request`가 무엇인지,  `primise`와 `async/await`를 사용하면서 예외처리하는 상황까지 공부했다.

### /closure.js ( 클로저 이론 )
아는 개발자분에게 클로저에대해 무엇인지 초반에 설명들으면서 예시를 보여주신 파일이다.

### /constructor.js ( 생성자함수 )
생성자함수에 대해 공부 한 파일이다.
생성자함수로 객체생성, 객체리터럴로 객체생성 하는 차이를 공부하면서 인스턴스, `calculator`, `non-calculator`,에 대해서 공부해 정리해 벨로그에 업로드 했다.
일급객체와도 연관이 있다고 생각했다.
생성자함수를 만들어서 관련 기능 결과값을 넣고 필요한 상황 때, 그 함수와 기능을 메소드를 이용해서 뽑아내는 공부를 했다.

### first_child_function.js ( 일급함수 === 일급객체 )
일급객체가 무엇인지 공부한 파일이다.
고차함수에 대해서 공부했다. 알기 전에는 `return`을 왜 어디에 해야하는 지,
함수를 어느 곳에 지정해줘야 하는지를 몰랐던거 같다.
재귀함수도 공부하게 되었고, 동일한 기능을 가지고 있는 함수를 효율적으로 기능적인 함수를 만들고 필요한 상황에 그 함수를 뽑아서 사용하는 것을 공부했다.

### forStar.js ( 반복문 for, while, 중첩반복 ( 별찍기, 구구단 ), 변수추가(장바구니역할) )
반복문의 기본기를 다지기 위해 공부한 파일이다.
`for` `while` 중첩반복을 공부했고 완벽하게 이해했다고 생각했지만, 체크리스트를 만들면서
리스트의 갯수, 선택한 리스트의 갯수 등을 표현하기 위해 새로운 변수를 추가해 응용해서 만드는 것에서 많이 해맸다.
그리고 코딩테스트에서도 이러한 문제가 꽤 있어서 풀었을 때에도 많이 해맸다.
```javascript
let sum= 0;
for(let i = 0 ; i < 9 ; i++ ) {
	sum += i ;  // sum = sum + i
}
console.log(sum);
```
아직 익숙하지는 않지만, 장바구니 (가지고있다.)역할을 하는 것을 공부하게 되었다.

### this.js ( 일반함수, 화살표함수, 생성자함수에서 this, (apply, call, bind를 이용한 this처리) )
상황에 따른 `this`에 대해 공부한 파일이다.
전역, 지역, 일반함수, 화살표함수 등 여러상황에서 `this`가 누구를 바라보게 되는지 공부했다.
그리고 함수안에서 전역변수를 바라보는 `this`를 해당 타겟에게 향하게 해주는 우회법을 공부했다.
`ES5`에서는
변수를 만들어 `this`를 지정해주는 법

`ES6`에서는
`apply` `call` `bind`를 이용해서 우회법을 막을 수 있는 법을 공부했다.